# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
 * это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

### Что такое система контроля версий?
&nbsp; Для начала разберемся что же такое "git" и для чего он нужен. <br>
&nbsp; Git -  это распределённая система контроля версий, которая позволяет разработчикам отслеживать изменения в исходном коде и сотрудничать с другими разработчиками над одним проектом. <br>
&nbsp; Git отличается особым подходом к обработке информации: он не записывает отдельно внесённые правки, а делает подробный снимок проекта в момент сохранения, то есть фиксирует состояние каждого файла, и создаёт ссылку на эту версию. <br>
&nbsp; Иными словами git позволяет надежно сохранить ваш код и может содержать в себе каждый этап его написания, что может быть крайне полезно при необходимости вернуться к старому виду программы. Также он позволяет делиться кодом с другими пользователями для независимой совместной работы над проектом.<br>
&nbsp; Git был придуман Линуксом Торвальдсом, создателем ОС "Linux". Забавный факт, он говорил, что всегда называет свои проекты своим именем, а git переводится с английского как "Мерзавец".
### Для чего нужна система контроля версий
Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.
**git branch** - просмотр веток \
**git branch имя ветки** - создание новой ветки \
**git merge** - слияние веток \

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

