## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
&nbsp; Для начала разберемся что же такое "git" и для чего он нужен. <br>
&nbsp; Git -  это распределённая система контроля версий, которая позволяет разработчикам отслеживать изменения в исходном коде и сотрудничать с другими разработчиками над одним проектом. <br>
&nbsp; Git отличается особым подходом к обработке информации: он не записывает отдельно внесённые правки, а делает подробный снимок проекта в момент сохранения, то есть фиксирует состояние каждого файла, и создаёт ссылку на эту версию. <br>
&nbsp; Иными словами git позволяет надежно сохранить ваш код и может содержать в себе каждый этап его написания, что может быть крайне полезно при необходимости вернуться к старому виду программы. Также он позволяет делиться кодом с другими пользователями для независимой совместной работы над проектом.<br>
&nbsp; Git был придуман Линуксом Торвальдсом, создателем ОС "Linux". Забавный факт, он говорил, что всегда называет свои проекты своим именем, а git переводится с английского как "Мерзавец".
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.